## < package와 import >

### 1. 패키지(package)
    => 패키지란 클래스의 묶음이다 클래스 또는 인터페이스를 포함시킬 수 있으며, 서로 관련된 클래스들끼리 그룹 단위로 묶어 놓음으로써 클래스를 효율적으로 관리할 수 있다. 
        클래스가 물리적으로 하나의 클래스파일(.class)인 것과 같이 패키지는 물리적으로 하나의 디렉토리이다.
    - 서로 관련된 클래스의 묶음 
    - 패키지 = 폴더, 하위 패키지 = 폴더 안에 하위 폴더
    - 모든 클래스는 패키지안에 들어있어야함
    - 클래스의 실제이름은 패키지를 포함(java.lang.String = String의 실제 이름)
      rt.jar(rt = runtime 실행할때, jar = 클래스 파일 묶어놓은것(압축파일))는 클래스들을 압축한 파일(JDK설치경로\jre\lib에 위치) => re.jar파일이 java9부터 없어짐 모듈개념으로 바뀜

    1) 하나의 소스파일에는 첫 번째 문장으로 단 한 번의 패키지 선언만을 허용한다.
    2) 모든 클래스는 반드시 하나의 패키지에 속해야 한다.
    3) 패키지는 점(.)을 구분자로 하여 계층구조로 구성할 수 있다.
    4) 패키지는 물리적으로 클래스 파일(.class)을 포함하는 하나의 디렉토리이다.

### 2. 패키지의 선언
    - 패키지의 선언은 클래스나 인터페이스의 소스파일(.java)의 맨 위에 단 한번 선언한다
    ex) package 패키지명
    - 패키지 선언문은 반드시 소스파일에서 주석과 공백을 제외한 첫 번째 문장이어야 한다
    - 같은 소스파일의 클래스들은 모두 같은 패키지에 속하게 된다.
    
### 3. import문 
    => 클래스의 코드를 작성하기 전에 import문으로 사용하고자 하는 클래스의 패키지를 미리 명시해주면 소스코드에 사용되는 클래스이름에서 패키지명은 생략할 수 있다.
       import문의 역할은 컴파일러에게 소스파일에 사용된 클래스의 패키지에 대한 정보를 제공하는 것이다. 
    => 인텔리제이에선 import선언 안하고 클래스를 작성하면 빨간줄이 뜨는데 거기서 alt + enter를 누르면 import문이 자동으로 생성됨

#### 1) import문의 선언
        - 모든 소스파일(.java)에서 import문은 package문 다음에, 그리고 클래스 선언문 이전에 위치해야 한다. import문은 package문과 달리 한 소스파일에 여러 번 선언할 수 있다.
        - 일반적인 소스파일의 구성
            a) package문
            b) import문
            c) 클래스 선언
        - import문 선언 방법(인텔리제이에선 import선언 안하고 클래스를 작성하면 빨간줄이 뜨는데 거기서 alt + enter를 누르면 import문이 자동으로 생성됨)
            a) import 패키지명.클래스명; 
            b) import 패키지명.*;
        - java.lang패키지는 매우 빈번히 사용되는 중요한 클래스들이 속한 패키지이기 때문에 따로 import문으로 지정하지 않아도 된다.

#### 2) static import문
        - static import문을 사용하면 static멤버를 호출할 때 클래스 이름을 생략할 수 있다.
