## < 추상 클래스(abstract class) >
### 1. 추상클래스란?
    - 미완성 설계도. 미완성 메서드를 갖고 있는 클래스
    - 추상메서드 = 몸통 {} 이 없는 미완성 메서드
    - 다른 클래스 작성에 도움을 주기 위한 것. 인스턴스 생성 불가
    - 추상클래스는 상속을 통해서 자손클래스에 의해서만 완성될 수 있다. = 이 행위를 구현 이라고 하는데 이것을 추상메서드의 몸통{} 만들기라고 한다.
    - 추상클래스는 새로운 클래스를 작성하는데 있어서 바탕이 되는 조상클래스로서 중요한 의미를 갖는다.
    - 추상클래스는 키워드 'abstract'를 붙이기만 하면 된다.
    - 추상클래스는 추상메서드를 포함하고 있다는 것을 제외하면 일반 클래스와 전혀 다르지 않고 생성자, 멤버변수, 메서드를 가질 수 있다.

### 2. 추상메서드
    - 메서드 = 선언부 + 구현부(몸통 {}) 여기서 선언부만 작성한 것이 추상메서드 : 설계만 해놓고 실제 수행될 내용은 작성하지 않은 미완성 메서드
    - abstract 리턴타입 메서드이름(); <- 추상메서드는 몸통이 없으므로 문장의 끝을 알려주는 세미콜론; 을 붙여야 한다.
    - 꼭 필요하지만 자손마다 다르게 구현될 것으로 예상되는 경우 사용
    - 만일 추상클래스인 조상으로부터 상속받은 추상메서드 중 하나라도 구현하지 않는다면 자손클래스 역시 추상클래스로 지정해 주어야 한다.

### 3. 추상클래스의 작성
    - 여러 클래스에 공통적으로 사용될 수 있는 클래스를 바로 작성하기도 하고, 기존의 클래스의 공통적인 부분을 뽑아서 추상클래스로 만들어 상속하도록 하는 경우도 있다.
    - 추상화 : 클래스간의 공통점을 찾아내서 공통의 조상을 만드는 작업
    - 구체화 : 상속을 통해 클래스를 구현, 확장하는 작업
    - abstract는 꼭 사용해야 한다는 강제성을 부여한다.
    - PlayerTest예제를 보면 메인에 Player audioplayer = new AudioPlayer(); 이렇게 객체를 생성해도 같은 값이 나온다 이것은 다형성이고
      Player 클래스에는 추상메서드로 인해 선언부만 작성이 되어있지만 실제 객체에는 완성된 메서드가 들어가있으므로 똑같이 출력이 된다.    
      Player audioplayer 는 리모콘일뿐이고 실제 실행되는 기능은 완성된 new AudioPlayer()이다 
      추상 Player 클래스나 추상클래스를 상속받은 완성된 AudioPlayer 클래스나 선언부는 작성이 되어있으므로 리모콘으로 쓸 수 있고 다만 추상Player클래스에는 구현무가 미완성 이므로 
      객체를 만들 수 없다 AudioPlayer 는 구현부까지 완성된 클래스이므로 객체를 생성할 수 있다.

### 4. 추상클래스 작성2
    - 관리가용이(변경이 용이)
    - 설계도를 쉽게 작성
    - 중복제거
    - 추상클래스를 의미있는 단계별로 나눠서 작성을해놓으면 내가 중간단계나 필요한 단계를 상속 받아서 작성하기 편함
    - 추상화(불명확) <-> 구체화(명확, 구체적)
    - 추상화된 코드는 구체화된 코드보다 유연하다. 변경에 유리