##<CH06 객체지향 프로그래밍 1>
###< 1. 객체지향언어 >
    - 주요특징
    1. 코드의 재사용성이 높다 : 새로운 코드 작성시 기존의 코드를 이용해 쉽게 작성가능
    2. 코드의 관리가 용이하다 : 코드간의 관계를 이용해 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
    3. 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다. : 제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며, 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.

=> 객체지향개념 학습시 재사용성과 유지보수 그리고 중복된코드의 제거, 이 세 가지 관점에서 보면 보다 쉽게 이해할 수 있다.

###< 2. 클래스와 객체 >
    - 클래스와 객체의 정의와 용도
    1. 클래스의 정의 : 클래스란 객체를 정의해 놓은 것
    2. 클래스의 용도 : 클래스는 객체를 생성하는데 사용된다.
    3. 객체의 정의 : 실제로 존재하는 것. 사물 또는 개념, 클래스에 정의된 내용대로 메모리에 생성된 것을 뜻함
    4. 객체의 용도 : 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 다름
    5. 유형의 객체 : 책상, 의자, 자동차, TV와 같은 사물
    6. 무형의 객체 : 수학공식, 프로그램 에러와 같은 논리나 개념
    7.
       ex) <클래스>          <객체>
          제품 설계도         제품
          TV 설계도           TV
          붕어빵 기계        붕어빵
   
###1. 객체와 인스턴스(객체)
=> 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 클래스의 인스턴스화라고 하며 ***어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스***라고 한다.

###2. 객체의 구성요소 - 속성과 기능
    => 객체는 속성과 기능, 두 종류의 구성요소로 이루어져 있다. 그리고 객체가 가지고 있는 속성과 기능을 그 객체의 맴버라 한다.
    1. 속성 = ***멤버변수***, 특성, 필드, 상태
    2. 기능 = ***메서드***, 함수, 행위
    3. ex) TV    
       1. 속성 : 크기, 길이, 높이, 색상, 볼륨, 채널 등
       2. 기능 : 켜기, 끄기, 볼륨 높이기, 볼륨 낮추기, 채널 변경하기 등
    4. 일반적으로 멤버변수를 먼저 선언하고 메서드를 선언한다. (멤버변수는 멤버변수끼리 메서드는 메서드끼리 모아놓는다.)

###3. 인스턴스의 생성과 사용
```
클래스명 변수명;    // 클래스의 객체를 참조하기 위한 참조변수를 선언 
변수명 = new 클래스명(); // 클래스의 객체를 생성 후, 객체의 주소를 참조변수에 저장

Tv t;             // Tv클래스 타입의 참조변수 t를 선언
t = new Tv();     // Tv인스턴스를 생성한 후, 생성된 Tv인스턴스의 주소를 t에 저장
```
=> 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야 한다.

###4. 객체 배열
    => 객체 배열 안에 객체가 저장되는 것은 아니고, 객체의 주소가 저장된다. 객체 배열은 참조변수들을 하나로 묶은 참조변수 배열이다.
    1. 모든 배열이 그렇듯 객체 배열도 같은 타입의 객체만 저장가능 ***BUT*** 다형성을 이용하면 하나의 배열로여러 종류의 객체를 다룰 수 있다.

###5. 클래스의 또 다른 정의
#####1. < 객체지향적인 관점의 클래스 > 

    => 객체를 생성하기 위한 틀 이며 속성(멤버변수)과 기능(메서드)으로 정의되어있다 

#####2. < 프로그래밍적인 관점의 클래스 >

=> 클래스
#####1. 데이터와 함수의 결합 ( 변수 -> 배열 -> 구조체 -> 클래스 )
    1) 변수 : 하나의 데이터 저장 공간
    2) 배열 : 같은 종류의 여러 데이터를 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
    3) 구조체 : 서로 관련된 여러 데이터를 ***종류에 관계없이*** 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
    4) 클래스 : 데이터와 함수의 결합(구조체 + 함수)


#####2. 사용자 정의 타입 ( 프로그래밍 언어에서 제공하는 자료형외에 프로그래머가 서로 관련된 변수들을 묶어서 하나의 타입으로 새로 추가하는 것)
    * 객체지향언어에서는 제어자와 메서드를 이용해서 추가적인 조건들을 코드에 쉽게 반영할 수 있다, 제어자를 이용해서 변수의 값을 직접 변경하지 못하도록 하고 대신 메서드를 통해서 값을 변경하도록 작성한다.

### < 3. 변수와 메서드 >
####1. 선언위치에 따른 변수의 종류
    => 변수의 종류를 결정짓는 중요한 요소는 '변수의 선언된 위치' 이다. , 멤버변수(속성)를 제외한 나머지 변수들은 모두 지역변수이며, 멤버변수 중 static이 붙은 것은 클래스변수, 붙지않은 것은 인스턴스변수이다.

   
    클래스변수(iv)                -    클래스 영역[선언위치]                                      - 클래스가 메모리에 올라갈 때[생성시기]

    인스턴스변수(cv = static iv)   -    클래스 영역                                                - 인스턴스가 생성되었을 때

    지역변수(lv)                   -    클래스 영역 이외의 영역 ( 메서드, 생성자, 초기화 블럭 내부 )      - 변수 선언문이 수행되었을 때

#####- 인스턴스변수(객체생성 필요), (iv를 묶어놓은것 = 객체)
    1) 클래스 영역에 선언, 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어짐
    2) 인스턴스는 독립적인 저장공간을 가지므로 서로 다른 값을 가질 수 있다. 
    3) 인스턴스마다 고유한 상태를 유지해야하는 속성의 경우, 인스턴스변수로 선언한다.

#####- 클래스변수(객체생성 필요없음 아무때나 사용가능)
    1) 클래스 변수 선언 방법 : 인스턴스변수 앞에 static을 붙이면 된다.
    2) 인스턴스 마다 독립적인 저장공간을 갖는 인스턴스변수와는 달리, 클래스변수는 모든 인스턴스가 공통된 저장공간(변수)을 공유하게 된다,
    3) 한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야하는 속성의 경우, 클래스변수로 선언해야 한다.
    4) 클래스변수는 인스턴스변수와 달리 인스턴스를 생성하지 않고도 언제라도 바로 사용할 수 있다는 특징이 있으며, 클래스이름.클래스변수 와 같은 형식으로 사용한다.
    5) 클래스가 메모리에 로딩될때 생성되어 프로그램이 종료될 때 까지 유지되며 ***public***을 앞에 붙이면 같은 프로그램 내에서 어디서나 접근할 수 있는 ***전역변수***의 성격을 갖는다.
    6) 여러 클래스를 생성할 때 메인클래스인 public 클래스 생성시 소스파일의 이름과 일치해야한다 (대소문자도 다 일치해야함), 뿐만아니라 대체적으로 클래스 생성시 메인메서드가 있는 클래스 이름은 소스파일 이름과 같아야 한다 그리고 하나의 class에는 하나의 public class 만 가능하다
```    
  ex) Variavles클래스의 클래스변수 cv 를 사용하려면 'Variables.cv'와 같이 하면된다.
```
#####- 지역변수
    1) 메서드 내에 선언되어 메서드 내에서만 사용 가능하며, 메서드 종료시 소멸되어 사용 불가
    2) ***for문 또는 while문의 블럭 내에 선언된 지역변수는 지역변수가 선언된 블럭{} 내에서만 사용 가능하며***, 블럭{}을 벗어나면 소멸되어 사용할 수 없게 된다.

####2. 클래스변수와 인스턴스변수

    => 클래스변수와 인스턴스변수의  차이를 이해하기위한 예제

#####- 카드 게임에 사용되는 카드 클래스
      1) 카드 클래스 작성하기위해 카드를 분석해서 속성(멤버변수)과 기능(메서드)를 알아야한다.
      2) 속성(멤버변수) : 카드의 무늬, 숫자, 폭, 높이 등
      3) 속성 중에서 어떤 속성을 클래스 변수로 선언할 것이며 또 어떤 속성들을 인스턴스변수로 선성ㄴ할 것인지 한번 생각해보기
      4) 각 카드인스턴스는 자신만의 무늬와  숫자를 유지하고 있어야 하기 때문에 ***무늬, 숫자***를 인스턴스변수로 선언
      5) 각 카드의 폭과 높이는 모든 인스턴스가 공통적으로 같은 값을 유지해야하므로 클래스변수로 선언하였다. => 이렇게 할 경우 각 카드의 폭을 변경해야할 필요가 있을 경우 모든 카드의 width값만 변경하지 않고 한 카드의 width값만 변경하면 모든 카드의 width값이 변경된다.
  

   - 인스턴스변수는 인스턴스가 생성될 때 마다 생성되므로 인스턴스마다 각기 다른 값을 유지할 수 있지만, 클래스 변수는 모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로 항상 공통된 값을 갖는다.
   

#####1. 메서드( = 내부가 보이지않은 블랙박스 )

         => 메서드는 특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것이다.
               
              수학의 함수와 달리 메서드는 입력값 도는 출력값(결과값)이 없을 수도 있으며, 심지어는 입력값과 출력값이 모두 없을 수도 있다.

         메서드ex) 
               
         sqrt(제곱근), println(), random() 등


#####2. 메서드를 사용하는 이유
      1) 높은 재사용성
      2) 중복된 코드의 제거
      3) 프로그램의 구조화(처음 프로그램을 설게시 내용이 없는 메서드를 작업단위로 만들어 놓고, 하나씩 완성해가는 것도 프로그램을 구조화하는 좋은 방법이다,)

#####3. 메서드의 선언과 구현 
      => 메서드는 크게 선언부(머리)와 구현부(몸통)로 이루어져 있다.
      1. 메서드 선언부 : 메서드의 선언, 매개변수 선언, 반환타입으로 구성
          ex) int           add        (int x, int y)  {
          반환타입(출력)    메서드이름      매개변수선언(입력)
                  int result = x + y;
                  return result;     // 결과를 반환

          1) 매개변수 선언 (매개변수도 메서드 내에 선언된 것으로 간주되어 지역변수이다)
            => 매개변수는 메서드가 작업을 수행하는데 필요한 값들(입력)을 제공받기 위한것이다, 한가지 주의할 점은 일반적인 변수선언과 달리 두 변수의 타입이 같아도 ***변수의 타입을 생략할 수 없다***
          2) 메서드의 이름
            => 메서드는 특정 작업을 수행하므로 메서드의 이름은 'add'처럼 동사인 경우가 많으며, 이름만으로 메서드의 기능을 쉽게 알 수 있도록 함축적이면서도 의미있는 이름을 짓도록 노력해야한다.
          3) 반환타입
            => 메서드의 작업수행 결과(출력)인 반환값의 타입을 적는다, 반환값이 없는 경우 반환타입으로 void(아무것도 없음을 뜻한다)를 적어야한다.
          4) 메서드의 구현부(메서드 몸통)
            => 메서드의 선언부 다음에 오는 괄호{}를 메서드의 구현부라고 하는데 여기에 메서드를 호출했을 때 수행될 문장들을 넣는다.
          5) return문
            => 메서드의 반환타입이 'void'가 아닌 경우, 구현부{}안에 'return 반환값;'이 반드시 포함되어 있어야 한다. 이 문장은 작업을 수행한 결과인 반환값을 호출한 메서드로 전달하는데, 이 값의 타입은 반환타입과 일치하거나 적어도 자동 형변환이 가능한 것 이어야 한다.
               여러 개의 변수를 선언할 수 있는 매개변수와 달리 return문은 단 하나의 값만 반환할 수 있는데, 메서드로의 입력(매개변수)은 여러 개일 수 있어도 출력(반환값)은 최대 하나만 허용하는 것이다.
          6) 지역변수
            => 메서드 내에 선언된 변수들은 그 메서드 내에서만 사용할 수 있으므로 서로 다른 메서드라면 같은 이름의 변수를 선언해도 된다. ***이처럼 메서드 내에 선언된 변수를 지역변수라고한다.***

#####4. 메서드의 호출
    1. 인자와 매개변수 ( 인자의 개수와 순서 = 메서드에 매개변수 )
       => 메서드를 호출할 때 괄호()안에 지정해준 값들을 '인자(argument)' 또는 '인수'라고 하는데, 인자의 개수와 순서는 호출된 메서드에 선언된 매개변수와 일치해야 한다. 그리고 인자는 메서드가 호출되면서 매개변수에 대입되므로, 인자의 타입은 매개변수의 타입과 일치하거나 자동 형변환이 가능한 것이어야 한다.
    2. 메서드의 실행흐름
       => 같은 클래스 내의 메서드끼리는 참조변수를 사용하지 않고도 서로 호출이 가능하지만 static메서드는 같은 클래스 내의 인스턴스 메서드를 호출할 수 없다.
   
#### 3. return문
    => return문은 현재 실행중인 메서드를 종료하고 호출한 메서드로 되돌아간다. , 반환값의 유무에 관계없이 모든 메서드에는 적어도 하나의 return문이 있어야 한다. , 반환타입이 void인 경우 return문을 컴파일러가 자동으로 추가해주므로 생략가능하다.
    
    - if문의 조건식은 결과에 따라 return문이 실행되지 않을 수 있기 때문에 if문의 else블럭에 return문을 추가해서, 항상 결과값이 반환되도록 해야 한다.

#####1. 반환값 (return value)
    1) int result = x + y;     ->    return x + y   왼쪽편의 두개의 코드를 오른쪽의 코드로 간략히 할 수 있다
      return result;
    2) diff 메서드 : 두 개의 정수를 받아서 그 차이를 절대값으로 반환한다. ( diff = abs 타입일치)

#####2. 매개변수의 유효성 검사
    => 메서드 작성시 매개변수의 유효성 검사를 하는 코드를 반드시 넣는것이 좋다.

#### 4. JVM 메모리 구조
=> 응용프로그램이 실행되면, JVM은 시스템으로부터 프로그램을 수행하는데 필요한 메모리를 할당받고 JVM은 이 메모리를 용도에 다라 여러 영역으로 나누어 관리한다.
그 중 3가지 주요 영역(method area, call stack, heap)이 있다.

#####1. 메서드 영역
    => 프로그램 실행 중 어떤 클래스가 사용되면, JVM은 해당 클래스의 클래스파일을 읽어서 분석하여 클래스에 대한 정보를 이곳에 저장한다. 이 때, 그 클래스의 클래스변수도 이 영역에 함께 생성된다.
#####2. 힙
    => 인스턴스가 생성되는 공간. 프로그램 실행 중 생성되는 인스턴스는 모두 이곳에 생성된다. 즉 인스턴스변수들이 생성되는 공간
#####3. 호출스택(call stack or execution stack)
    => 호출스텍은 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공한다. 메서드가 호출되면 호출스택에 호출된 메서드를 위한 메모리가 할당되며, 이 메모리는 메서드가 작업을 수행하는 동안 지역변수(매개변수 포함)들과 연산의 중간결과 등을 저장하는데 사용된다. 그리고 메서드가 작업을 마치면 할당되었던 메모리공간은 반환되어 비워진다.
    1) 메서드가 호출되면 수행에 필요한 만큼의 메모리를 스택에 할당받는다.
    2) 메서드가 수행을 마치고나면 사용했던 메모리를 반환하고 스택에서 제거된다.
    3) 호출스택의 제일 위에 있는 메서드가 현재 실행 중인 메서드이다.
    4) 아래에 있는 메서드가 바로 위의 메서드를 호출한 메서드이다.
    => 반환타입이 있는 메서드는 종료되면서 결과값을 자신을 호출한 메서드(caller)에게 반환한다. 대기상태에 있던 호출한 메서드(caller)는 넘겨받은 반환값으로 수행을 계속 진행하게 된다.
   
#### 5. 기본형 매개변수와 참조형 매개변수
    => 자바에서는 메서드를 호출할 때 매개변수로 지정한 값을 메서드의 매개변수에 복사해서 넘겨준다. 매개변수의 타입이 기본형일 때는 기본형 값이 복사되겠지만, 참조형이면 인스턴스의 주소가 복사된다.
    - 기본형 매개변수 : 변수의 값을 읽기만 할 수 있다.(only read)
    - 참조형 매개변수 : 변수의 값을 읽고 변경할 수 있다.(read & write)

#### 6. 참조형 반환타입
    => 매개변수뿐만 아니라 반환타입도 참조형이 될 수 있다. 반환타입이 참조형이라는 것은 반환하는 값의 타입이 참조형이라는 얘기고 모든 참조형 타입의 값은 '객체의 주소'이므로 그저 정수값이 반환되는 것일 뿐 특별할 것이 없다.
    - 반환타입이 '참조형'이라는 것은 메서드가 '객체의 주소'를 반환한다는 것을 의미한다.

#### 7. 재귀호출
    => 메서드의 내부에서 메서드 자신을 다시 호출하는 것을 '재귀호출'이라 한다. , 재귀호출을 하는 메서드를 '재귀 메서드'라 한다.
    - 재귀호출은 무한히 자기 자실을 호출하기 때문에 무한반복에 빠지게 된다. 따라서 조건문과 함께 사용해야한다
    - 대부분의 재귀호출은 반복문으로 작성하는 것이 가능하다. => 하지만 재쉬호출은 반복문보다 수행시간이 오래걸린다 => 그럼에도 사용하는 이유는 논리적 간결함 때문이다
    - 대표적인 재귀호출의 예) : 팩토리얼
#### 8. 클래스 메서드(statid메서드)와 인스턴스 메서드
    => 메서드 앞에 static이 붙어있으면 클래스메서드이고 없으면 인스턴스 메서드이다.
#####1. 인스턴스 메서드
        - 인스턴스 생성 후, '참조변수.메서드이름()'으로 호출
        - 인스턴스 맴버(iv, im)와 관련된 작업을 하는 메서드 ( 메서드의 작업을 수행하는데 인스턴스 변수를 필요로 하는 메서드)
        - 메서드 내에서 인스턴스 변수(iv) 사용가능 

        * 객체 = iv(인스턴스변수) 묶음

#####2. static 메서드(클래스메서드) = 객체생성없이 호출할 수 있는 메서드
        - 객체생성없이(인스턴스생성없이) '클래스이름.메서드이름(매개변수(지역변수))'으로 호출
        - 인스턴스 맴버(iv, im)와 관련없는 작업을 하는 메서드 ( 객체가 필요없음 )
        - 메서드 내에서 인스턴스 변수(iv) 사용불가
        - 메서드 내에서 인스턴스 변수(iv) 사용불가
        - 클래스를 설계할 때, 맴버변수 중 모든 인스턴스에 공통으로 사용하는 것에 static을 붙인다.
        - 작성한 메서드 중에서 인스턴스 변수나 인스턴스 메서드를 사용하지 않는 메서드에 staic을 붙일 것을 고려한다.

        * 메서드 = 명령문 집합


#### 9. 클래스 멤버와 인스턴스 멤버간의 참조와 호출 (인스턴스멤버 = 인스턴스 변수 + 인스턴스 메서드)
    => 같은 클래스에 속한 멤버들 간에는 별도의 인스턴스를 생성하지 않고도 서로 참조 또는 호출이 가능하다. 단, 클래스멤버가 인스턴스 멤버를 참조 또는 호출하고자 하는 경우에는 인스턴스를 생성해야 한다.
    그 이유는 인스턴스 멤버가 존재하는 시점에 클래스 멤버는 항상 존재하지만, 클래스멤버가 존재하는 시점에 인스턴스 멤버가 존재하지 않을 수도 있기 때문이다.


### < 오버로딩(overloading) >
    => 한 클래스 안에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것 ( 메서드 : 메서드이름 = n : 1 )

#### 1. 오버로딩의 조건
        1) 메서드 이름이 같아야 한다.
        2) 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.

#### 2. 오버로딩의 예
        => void println
           void println(boolean x)
           void println(char x)
           void println(char[] x)
           void println(double x)
           void println(float x)
           void println(int x)
           void println(long x)
           void println(Object x)
           void println(String x)

#### 3. 오버로드의 장점
        1) 오버로딩을 통해 여러 메서드들이 println이라는 하나의 이름으로 정의될 수 있고 이름도 짧게 할 수 있어서 오류의 가능성을 많이 줄일 수 있다
        2) 메서드의 이름을 절약할 수 있다

#### 4. 가변인자(varargs)와 오버로딩
        1) 가변인자는 '타입... 변수명'과 같은 형식으로 선언하며 printf()가 대표적인 예이다
        2) 만약 가면인자 외에도 매개변수가 있다면 가변인자를 매개변수 중에서 제일 마지막에 선언해야 한다.
        3) 가변인자는 내부적으로 배열을 이용하는 것이다.

### <생성자(constructor) = 메서드>
    => 인스턴스가 생성될 때 호출되는 '인스턴스 초기화 메서드'이다. (iv 초기화해주는 메서드 - 생성자)
    1) 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
    2) 생성자는 리턴 값이 없다. (생성자도 메서드이기 때문에 리턴값이 없다는 의미의 void를 붙여햐 하지만 모든 생성자가 리턴값이 없으므로 생략한다)
    3) 생성자도 오버로딩이 가능하다
    4) 연산자 new가 인스턴스를 생성하는것이지 생성자가 인스턴스를 생성하는 것이 아니다.
    5) ex) Card 클래스의 인스턴스를 생성하는 코드
        Card c = new Card();
            a) 연산자 new에 의해서 메모리(heap)에 Card클래스의 인스턴스가 생성된다.
            b) 생성자 Card()가 호출되어 수행된다.
            c) 연산자 new의 결과로 생성된 Card인스턴스의 주소가 반환되어 참조변수 c에 저장된다.
    
#### 1. 기본 생성자
    => 컴파일러가 자동적으로 추가해주는 기본 생성자, 매개변수도 없고 아무런 내용도 없다
    1) 기본 생성자가 컴파일러에 의해서 추가되는 경우는 클래스에 정의된 생성자가 하나도 없을 때 뿐이다.

#### 2. 매개변수가 있는 생성자
    => 생성자도 메서드처럼 매개변수를 선언하여 호출 시 값을 넘겨받아서 인스턴스의 초기화작업에 사용할 수 있다.

#### 3. 생성자에서 다른 생성자 호출하기 - this(), this
    => 생성자에서 다른 생성자 호출할 때 사용, 코드의 중복을 제거하기위해 생성자들끼리 서로를 호출하여 사용
    1) 생성자의 이름으로 클래스이름 대신 this를 사용한다.
    2) 한 생성자에서 다른 생성자를호출할 때는 반드시 생성자의 바로 아랫줄인 첫 줄에서만 호출이 가능하다.
    3) this : 인스턴스 자신을 가리키는 참조변수, 인스턴스의 주소가 저장되어 있다. , 지역변수(lv)와 인스턴스변수(iv)를 구별할 때 사용(같은 클래스 안에서 생략 가능 근데 iv랑 lv가 이름이 같으면 this 생략불가
              모든 인스턴스메서드에 지역변수로 숨겨진 채로 존재한다.
    4) this(), this(매개변수) : 생성자, 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 때 사용한다. (static에서 사용불가)

#### 4. 생성자를 이용한 인스턴스의 복사
    => 현재 사용하고 있는 인스턴스와 같은 상태를 갖는 인스턴스를 하나 더 만들고자 할 때 생성자를 이용할 수 있다.
       두 인스턴스가 같은 상태를 갖는다는 것은 두 인스턴스의 모든 인스턴스 변수(상태)가 동일한 값을 갖고 있다는 것을 뜻한다.

    * 인스턴스를 생성할 때는 다음의 2가지 사항을 결정해야한다.
    1) 클래스 - 어떤 클래스의 인스턴스를 생성할 것인가?
    2) 생성자 - 선택한 클래스의 어던 생성자로 인스턴스를 생성할 것인가?

### < 변수의 초기화 >
    => 변수를 선언하고 처음으로 값을 저장하는 것을 '변수의 초기화'라고 한다. , 변수의 초기화는 가능하면 선언과 동시에 적절한 값으로 초기화 하는 것이 바람직하다.

#### 1. 변수의 초기화
    1) 멤버변수는 초기화를 하지 않아도 자동적으로 변수의 자료형에 맞는 기본값으로 초기화가 이루어지므로 초기화하지 않고 사용해도 되지만, 지역변수는 사용하기 전에 반드시 초기화해야 한다.
    2) 멤버변수(클래스변수와 인스턴스변수)와 배열의 초기화는 선택적이지만, 지역변수의 초기화는 필수적이다.
    3) 멤버변수의 초기화 방법
        a) 명시적 초기화(explicit initialization)
        b) 생성자(constructor)
        c) 초기화 블럭(initialization block)
            - 인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스변수를 초기화 하는데 사용
            - 클래스 초기화 블럭 : 클래스변수를 초기화 하는데 사용

#### 2. 명시적 초기화(explicit initialization)
    => 변수의 선언과 동시에 초기화하는 것을 명시적초기화라고 한다. 
    1) 가장 기본적이면서도 간단한 초기화 방법이므로 여러 초기화 방법 중에서 제일 먼저 고려되어야 한다.
    2) 복잡한 초기화 작업이 필요할 경우 '초기화 블럭' or '생성자'를 이용해야한다.

#### 3. 초기화 블럭(initialization block)
    => 초기화 블럭에는 '클래스 초기화 블럭'과 '인스턴스 초기화 블럭' 두 가지 종류가 있다.
    1) 초기화 블럭 작성시 인스턴스 초기화 블럭은 단순히 클래스 내에 블럭{}을 만들고 그 안에 코드를 작성하기만 하면 된다.
    2) 클래스 초기화 블럭은 인스턴스 초기화 블럭{}앞에 단순히 static을 덧붙이기만 하면 된다.
    3) 초기화 블럭 내에는 메서드 내에서와 같이 조건문, 반복문, 예외처리구문 등을 자유롭게 사용할 수 있으므로 초기화 작업이 복잡하여 명시적초기화만으로는 부족한 경우 초기화 블럭을 사용한다.
    4) 클래스 초기화 블럭은 클래스가 메모리에 처음 로딩될 때 한번만 수행된다.
    5) 인스턴스 초기화 블럭은 생성자와 같이 인스턴스를 생성할 때 마다 수행된다. (생성자 보다 인스턴스 초기화 블럭이 먼저 수행된다)
    6) 인스턴스 변수의 초기화는 주로 생성자를 사용하고, 인스턴스 초기화 블럭은 모든 생성자에서 공통으로 수행돼야 하는 코드를 넣는데 사용한다. (중복을 제거)

#### 4. 멤버변수(iv, cv)의 초기화 시기와 순서
    1) 클래스변수의 초기화 시점 : 클래스가 처음 로딩될 때 단 한번 초기화 된다.
    2) 인스턴스변수의 초기화 시점 : 인스턴스가 생성될 때마다 각 인스턴스별로 초기화가 이루어진다.
    3) 클래스변수의 초기화순서 : 기본값 -> 명시적초기화 -> 클래스 초기화 블럭
    4) 인스턴스변수의 초기화순서 : 기본값 -> 명시적초기화 -> 인스턴스 초기화 블럭 -> 생성자
    5) 멤버변수(iv, cv) 초기화 종류
        a) 자동초기화 -> 0(기본값)
        b) 간단초기화 -> =(대입연산자로)
        c) 복잡초기화 -> {} (잘 안씀), static {} (cv 초기화), 생성자 (iv 초기화)












